我们来补充一个知识就是Rex动画
估摸着呢 这个东西呢 得讲这么好几页课
之前呢 我忘了 我是真忘了
做那个课程结构的时候呢 没办法夹进去
后来讲到那个Rex Rotor就路由那一块的时候啊
就后面的课程里面要学啊
讲到那一块的时候 我说做一个页面切换动画吧
你发现我之前少讲个东西
咱们既然是视频教程 这些都不教事
只要整体的结构框架没有变就完事了
这些小的知识点呢 咱们把它夹入到一个合适的地方就完事了
我这里把这些可能就夹到第三章 第三章的后边
接着讲 因为这一块东西呢 它联系跟前面的知识联系没有那么多
它就是一个简单的一些组件 教大家如何去使用它就完事了
这个Rex动画呢 我们自己可以做
我之前好像做了一些例子的时候 也做了一些动画效果 对吧
那么如果说我们网页上有的时候呢 会经常出现一些动画
或者说要利用什么CSS3这样的一种效果呢 去实现一些动画的时候呢
我们就可以做一些公共的组件出来来帮助我们实现动画
而这些公共的组件呢 我们可以自己做
也可以利用网上现成的一些Rex的动画库 我们都可以选择
这里呢 我讲动画的时候呢 我会使用第三方的动画库
Rex动画库 这也是Rex社区里边他们制作的一个动画库
它叫做Rex Transition Group
这个动画库呢 我们学习的过程中呢
也可以去探讨一下它里边的一些实现原理
它他们的基本实现原理给大家提供一个思路
所以大家可以发现了 在Rex里边实现动画呢
跟在Viu里边就有一些区别了
Viu里边呢 就好像有一些魔法一样 对吧
你家外面掏了一个组件 它动画就实现了
在Rex我们学习Rex动画的时候呢
我们就知道Rex动画库呢 它没有什么特别的
它就是给你做了一些组件
这些组件呢 我们只要不怕麻烦 自己做也能做出来
好吧 咱们学习这个动画库的名字叫做Rex Transition Group
那么这个动画库啊 就是说 假如说我不讲
我也不可能说把Rex的 虽然说讲的是Rex全家统
对吧 我讲的都是最核心
而且呢 在你们以后到了公司里边去开发的时候呢
最容易用到的这些一些库
但是呢 我们不可能讲到吧
所有的Rex整个生态环境里边
所有的跟Rex相关的库全部讲完了
那是不可能的 那我基本上就不用干什么事了
我下半辈子就讲这个吧 太多了 不太可能讲完
所以说呢 大家呢 在学习我们的课程的时候呢
一方面是学习我们课程本身的知识
另外一方面呢 你要体会得到
如果说我们要去接触一些第三方库的话
那么你如何去查资料 如何去约读他官方的文档
比方说我们这个讲动画的这一块呢
讲这个动画库的时候呢 我就会带领大家
一边呢 自己使用 一边呢 去看他的官方文档
看他官方文档的解释 这些东西呢 你也不用去背
比方说我们这个动画库学的完了过后
这里边有很多的组件 组件里边有很多的API
是不是我都要把背下来呢 不用
以后呢 就对照的官方文档看一晚上
他有什么样的功能 最常用的功能是什么
就照照看一晚上了
那么怎么来去查官方文档呢
这就是一个很重要的知识啊
我觉得这个知识呢 甚至比我们学到这些
RAGTS那些什么的东西都重要
就是如何去查看官方文档
虽然很简单 但有的东西真不知道
怎么查呢 我们现在不是要使用这个库吗
叫RAGTS Transition Group啊 这个库
那么这个库呢 他肯定要通过NPM安装
对吧 那么我们就在哪里去查
是不是就在NPM上去查 对不对
进入这个NPM的官网
然后来这官网去搜这个库就完了嘛
对不对 复制一下
一般搜出来的话 它的主页里边呢
它就一般就会带有那个说明文档
如果说没有说明文档的话
它一般会有一个超链接 挑转到它的说明文档
我怎么这么卡呢
在这RAGTS Transition Group
好 点进去啊 点进去
有点卡呀 这个
进去了啊
进去过后呢 我们看看这个页面呢
大概就这么的东西
用脚响都知道 肯定没有
说明文档肯定不在这 对不对 肯定不在这
好 找一找 找一找 你会发现
诶 它这个documentation
是不是文档 文档说明 对不对
诶 它这里呢什么 主文档说明
对吧 主文档说明 还有什么呢
还有这个v1 就是它之前那个版本的使用说明
它前面也说到了 它说
目前那个版本呢 跟那个
第一个版本的 它的就是差别比较大
如果说你要看之前的说明的话 点这个
如果说你要看那个 就是
用最新的就是
它的API的话 那么你要看这个主文档说明
好 咱们点进去 主文档说明 点一下
好 点进去
其实它这里面呢 就大概介绍了一下
怎么去安装 它说用npm安装 用什么12来安装
我们肯定是用12来安装
然后呢 它也说到了 它这里面呢
就这么一些组件 你看关键词吧
我们也不用一句话 一句话 把这个文档读完
对 是英文文档 英文文档
很多的 就是
一些第三方库 它的文档都是英文的
都是英文的 不然的话
那这个反应量还是蛮大的
因为很多的第三方库的话
它并不是一个大公司
有可能只是一个个人开发者制作的
所以它没有那么多时间和精力给你翻译成其他语言
也没有这样的团队
所以说它没有去给你翻译成中文
而且可能它觉得自己的文档
API比较少 看英文大概都能懂
所以它没有翻译 像这种库很多很多
所以说你如果说
要在这个行业里面获得更好的发展的话
看英文文档 是早晚跑不掉的
你一开始恼火
跟大家说 我一开始看英文文档也恼火
也恼火
我的英文 你们都懂的
这种口语 英文能有多好呢
但是我阅读是没有什么问题的
阅读文档是没有任何问题的
可能我口语稍微差一点
那怎么回事呢
被逼出来的 没办法 被逼出来的
因为很多资料你只能从
像你们还有我的校成 对不对
还有很多老师的校成
像老师的校成到哪去找呢
就很难找了 对吧
有的时候是市面上跟一些校成里面
根本就没有的
那怎么办的 只能去啃
国内的文档 你们懂的
不用说了
那很多时候你要去国外去找资料
谷歌里边找资料
但是有的时候资料
连国外的文档资料都很少
就很恼火了
那就可能要去啃原码了
好 说一下
那么从文档里面
我们大概看到
它这里边说了
我们这里有一些组建
还给你这个库
给你加了一些组建
哪些组建呢
Transition CSS Transition
Switch Transition Group
就这么一些组建
所以说我们大概上
这个动画
我们可能会分为世界课来讲
北街课来讲一个组建
那看上面的导航
你看一下 导航
不就是四个组建吗
对不对
就这么四个组建
你学会怎么去使用就完事了
好 咱们这些课
现在学习这个组建
Transition这个组建
好 证了我们首先
把这个动画库给安装上
1 2 C D Rect
1 2 ADD
叫啥呀
Rect
Transition
Group
把这个动画库给安装上
稍等一张
这里有些警告
这些警告
跟你们没关系
是我之前安装的一些库
有些依赖项
或者它自身有些过期了
时间比较久远了
所以不用管
安装吧
我刚才哪天把生机得了
好了 安装好了
安装好了
安装好了动画库之后
我们来看一下
它里面五分就提供了一些组建
这些组建如何去使用
你知道怎么去使用就完事了
其中第一个组建
就是我们这里可要学习的
就是Transition这个组建
这个组建
它说
看一下第一段话吧
它说Transition组建
可以让你去描述
一个Descript描述的意思
描述一个过渡效果
从一个组建状态
到另外一个状态的一个过渡效果
它用来描述这个东西的
它提供了一个非常简单的
一个声明式的API
但是通常情况下
如果说我们要去做一些
怎么说
大部分情况下
它用于做一些
挂斩
和卸斩组建的动画
就是组建一开始出来了
然后以后一把卸斩了
那么在出来的时候
到卸斩的时候
我们可能会用一些
见面效果
慢慢的隐藏
或者是飞出去
对不对
来做一些动画
就是这个意思
然后下边
它也说到了
说到了什么
它说如果说
Tracitix的一个什么
它是一个基础组建
它说如果说
你要使用什么
在CSS里边使用Tracitix的属性
那么你可能
更加需要使用另外一个组建
叫做CSSTracitix组建
它说什么
它说CSSTracitix这个组建
它是基成了Tracitix这个组建
就是后边我们学的
CSSTracitix组建
我们下节课学
它基成了这个组建的所有特征
所以说这个组建
它是一个基础组建
虽然CSSTracitix
它基成了它的所有特征
并且加入了一些
额外的特性
额外的必要的特性
让这个CSS
过度
表现了更加友好
就这么个意思
所以说我们这节课学的
Tracitix
要说平时
我们之后要用它
用的不多
几乎不怎么去用到它
但是你学习它
你能够理解
就是这个组建
RexTracitix Group这个组建
它的实现原理
因为这个组建
它是一个非常非常基础的组建
包括后面什么Switch
Tracitix
它也要依赖Tracitix组建
包括后面Tracitix Group
虽然我们不会直接使用它
但是我们后面
学习的这些组建
都是跟它有关系的
那么这里我们看一下
这个组建怎么去使用
怎么去使用
它这里举了这么一个例子
其实我们通过这个例子
都可以看到非常非常清楚了
可以看到非常非常清楚
它这里有两个例子
我们把代码复制一下
到这个app里边来
咱们越读代码
越读它给我们提供的这些势力代码
这里有一个JSX
所以说我们要导入RexTracitix
越读一下这个势力代码
那么通过这个势力代码
就是我们讲动画的时候
你可以发现了
讲的风格跟之前讲RexTracitix
不太一样了
RexTracitix我几乎没有去
怎么看官方文档
因为我是给你重新设计的
这个课程结构的
所以说我们直接按照课程结构来讲
但是我们讲动画的时候
我们是对到官方文档来讲
就是告诉大家
当我们去制学一些东西的时候
如何去学习
那么这里的
它不是有个势力代码吗
OK
那么咱们把这个势力代码拿过来
然后下面还有段代码
因为它这里没有导出
你打开看一下吧
它这里订了一些辨量
对吧
必须订了一些辨量
是不是没有导出
对不对
没有导出任何东西
那这里的
它这里最后一段代码
就是导出一个app
导出一个app
我们这里把导出
export
default
导出得了
那么这里有个status
我们不管吧
不管
我们慢慢来看一下这个代码
那么这个辨量好像没有用到
对吧
没有用到
它只是起一个势力的作用
起一个势力的作用
没有用到
没用到把删了
咱们来看一下这个代码
前边它定义了一个辨量
叫做duration
这个辨量好像
好像后面也没怎么用
也没怎么用
无所谓吧
放在这
一个default style
这个是啥呢
是一个对象
你觉得它啥意思呢
是不是样式
对不对
它是不是样式的意思
定义了这么一个对象
这些都是势力代码
我们通过这个势力代码
可以看出它的就是
使
它的就是使用方式
好
咱们看一下这个代码
这里有一个默认样式
一个默认样式
因为我们知道在rex里边
如果说你要加一个内粘样式的话
加了是不是对象
那这里是不是可以提供了一个样式对象
一个transition
一个opacity
对吧
然后下面有一个transition样式
这个样式它有点意思
它是写了四个属性
每个属性的代表启动一个样式
entering
我们现在可能不太清楚
属性它为什么要这样命名
对吧
这肯定不是CSS的属性
样式名
这里边还是CSS样式名
所以说我们知道
这里边每一个属性的
对应了一组CSS样式
它为什么要这样命名
我不知道
因为它是势力代码
不一定是它的写
我们来看一下什么意思
那么这里的opacity等于1
exciting
opacity等于0
excited
接下来我们看一下
下面这个app主件
代码其实很少
并不多
前面有这么两个对象
咱们心中有个印象就行了
那么现在这个app主件里边
它使用了hook
那咱们就用hook吧
use state
把use state导入进来
接下来看这个主件
它加了一个状态
当然你是不是可以用内主件加状态
所以一样的
它加了一个状态
这个状态的默认值叫做force
也就是说这个状态
大概率就是一个布尔类型
要么为true
要么为force
那么这是设置这个状态的函数
接下来开始返回东西了
返回东西了
它返回个啥呢
首先它返回来这么一个东西
一个transition
返回来这么一个东西
这个transition是不是我们就是
它那个主件库里边
就是这个第三方库里面
提供了主件
对吧
transition这个主件
它返回了一个transition主件
然后它设置到一个属性
叫做in
in这个属性
这个属性的值来自于哪呢
来自于这个状态的值
要么为true
要么为force
然后有个timeout属性
timeout你猜一下啥意思
猜一下啥意思呢
哪怕你可能猜不到
你可能猜不到
猜不到都没关系
没关系猜不到就没关系
那么这里扔这吧
这两个属性扔这
然后接下来看它的指边数
关键在这
你至少现在知道了
这个属性它有两个属性对吧
in和timeout
可能不太清楚什么意思
我在教你怎么去掠读元旦
如果说我要直接告诉你结果的话
那没什么好说的
我要交离去怎么去掠读元旦
你现在只清楚
这个trustation有两个属性
一个是timeout
一个是in
这个in属性
你看它是个布尔对吧
给它的一个布尔值
而且这个in的属性
以为它来自于状态
是不是可能会变化
对吧
它的属性可能会变化
关键是它的指边数
children
它的children是一个函数
看到没
不是普通的节点
对吧
它是一个函数
这个函数还有一个参数
函数叫做stat
管它是啥
总之它有一个参数
有这么一个参数
这个参数里边
有个小过号
你要返回一个东西
你再返回一个东西
那么返回什么东西
我们来看一下它的代码
再结合之前的代码看一下
因为有的时候
官方的代码
设置的不是很好
不是一个完整的代码
我们来看一下
它这个地方没有写
打了一个注释
一个省率号
可以写任何东西
对吧
那么我们看一下
推造一下之前的代码
之前的代码
是不是也在使用这个传输性
我们之前做了一个费的
什么的
对不对
是不是它也在使用这个传输性
是不是也在使用它
OK
那么它里边是不是也使用了
这种方式
对吧
是不是也使用了这种方式
OK
我就把它那个东西扔过来
把它的东西扔过来
咱们来看一下这个代码
就是
这个东西没有什么定论
没有什么定论
你去约读代码的时候
你总之要把它运
先运出来看一下效果
看一下效果就完事了
好
那么前面呢
它还设置了
这个属性
对吧
也设置了这个硬的属性
它来自于这个组件的属性
还设置了这个Timeout
Timeout来自于
之前的变量
Duration
因为Timeout
这个值
不是说固定为500
它可以写任何的值
那么可以写之前
来自于变量300
或者是这里
直接写个数字
300 500
都行
不要变量
那么这里
比方说
这里的写
就写Duration
一个变量
设为500
都行
没问题吧
接下来
我们来先看效果
再来猜测
这里边是什么东西
Start
运行出来
一边运行
一边猜测
它里边是什么东西
我们现在知道了
知道了什么
知道就是说
这个东西
它里边传的Cutune
是一个函数
函数返回
什么
返回要选择的内容
对吧
要选择的内容
看一下
接下来
我们点击下边的按钮
这个按钮哪来的
来自于这
一个普普通通的按钮
点击这个按钮过后
你看
是不是把State设为了Q
对不对
设为了Q
没问题吧
把这个状态设为去
重新渲染
咱们点了试一下
看到没
是不是一个
逐渐
淡入的效果
再来一次
是一个逐渐淡入的效果
对不对
好
那么如果说
我要再点一下淡出的话
怎么办
淡出的话
我们是不是把这里
设为Force
对不对
那么我把这个按钮的
功能稍微改造一下
你看
约读文档的时候
它给你取得一些例子
你不要把那些例子
升班硬套
当你把这个效果
看到效果之后
你可以利用
它的就是
这些代码
稍微做修改
看一下自己的猜想
是不是正确的
其实这里边
已经有很多的信息量了
我们这里点了过后
它显示了
为什么它显示
是不是它把它
设为了Q
对不对
把它设为Q
为什么一开始
没有显示
一开始它是不是Force
那么我们是不是
可以猜测这个
硬这个属性
是不是来控制
它里边的显示
隐藏的呢
是不是来控制这个的呢
好像是对吧
好像是
我们先有这么一个
感性的认识
这个硬
这个属性值
是来控制它里边的
显示隐藏的
好像是这个感觉
但是
是不是
我们还要慢慢地实验
把这个东西
彻底搞清楚
那么我们刚才
把它设为Q
它显示出来了
那要把它隐藏
是不是把
设为Force用完了
因此
我们这里
点击按钮
我们稍微把它设置一下
给它取反
硬这个Prob
就这个属性
给它取反
它之前是Q
它还非变Force
之前是Force
变Q
那么这个文本
可以一个投狗
投狗
这个投狗的单词
就表示
怎么来发音呢
这个就是切换
看着
单入
单出
看到没
是不是一个动画
单入单出
单入
单出
说明了啥呢
给我们的感觉
越来越香了
这个硬这个属性
硬这个属性
它就是来做
就是来做什么了
来做显示隐藏的
对不对
好
那么真的是这样子吗
我们现在这个属性
先大概知道
这个属性有一个属性值
要么为Q
要么为Force
好
再看我们后面这个属性
Timeout
Timeout是什么意思呢
你觉得是什么意思
觉得是什么意思呢
那拆呗
它这里来自一个属性
叫Diarration
对吧
它来自这个变量的值
那我们看这个例子里边
这个变量的值数
也放到这了
对吧
一个渐变
就过度的时间
这个貪猫是不是好像就是在
控制那个动画的时间的
你不是一个渐变吗
单入单出
单出需要经过多少时间
单入需要经过多少时间
对不对
好像是在控制这个时间的
那么咱们试一下吧
把这个设为
设为多少呢
设为5秒钟
5秒钟
保存
接下来我们看一下
点击
是5秒钟之后
才慢慢进入了
然后咱们再点击
是5秒钟之后
再慢慢淡出
没问题吧
点击
中途可以
中途可以就是直接淡出了
对不对
这就是这一块的效果
对吧
这是Timeout
这两个属性
我们大概有这么一个感性认识
Timeout表示什么呢
动画的时间
这个人表示的是
显示隐藏
我们现在是这种感觉
接下来我们看这里边
这里边你看懂了
你看这两个属性
我们现在又感性认识了
那么再把里边看懂了
你可能会纠正
你之前的一些理解
里边是什么呢
他给了我一个参数
他给了我这么一个东西
这个参数
在我们的小货号里边
看一下是不是用到了
所以在这里用到了
我就闹了闹了
这个参数到底是个啥呢
这个参数到底是个啥
你难道没有好奇吗
是个啥呢
你怎么知道这个参数是个啥
打印出来不就完了吗
打印出来
我都把这个东西直接给它注释掉
腰都不要它
我就用一个最简单的
你不用这个名字吗
这个名字
参数的名字是不是可以随便改
对不对
可以随便改这个名字
我可以打印出来
不完了吗
打印什么
看着
这里一个我已经注释掉了
它里边没有任何东西了
这里味道看了效果
我们这里还是反而回个东西吗
还是反而回个东西
A1随便写个东西
上面的话就5秒钟
就5秒钟
保存
看着
我们看一下效果
出现了一个很神奇的效果
第一个
它控制台里面打印了一个东西
叫一个city的
这个东西肯定是来自于参数的值
对吧
也只有这里打印的东西
对不对
来自于参数的值
然后呢
它还把这个A1显示出来了
也就是说咋了
我们之前理解这个印这个属性了
所以理解的有偏差
之前我们理解的时候
是把它理解成为
它来控制它里边东西
到底要不要显示
它来控制这个东西的
实际上我们发现
根本就不是
因为我们一开始给它的force
按理说是不应该显示的
但它显示了没
是不是显示的
对吧
说明刚才我们理解是有问题的
那么好好理解
你看一下
也就是说这里
好像是你返回什么
我就显示什么
我根本就不管你什么隐藏
动画
啥都不用
啥都没管
你返回什么我就显示什么
然后我给你提供了一个什么
一个参数
这个参数表示
当前的一个状态
这个状态一开始打印出来是什么
一个city的
city的单词是什么意思
比较什么意思
这个是个字五串
也就是说这个参数是一个字五串
这个参数
这个参数目前的只是什么意思呢
表示已经完成了退出
已退出
为什么是它是已退出呢
我们猜测一下
为什么是已退出呢
有没有可能是因为这个地方是force
它是已退出
那我们马上来试验一下
你把这个地方改成q
直接改成q
看它是不是已退出呢
这里保存一下
刷新
所以状态就变了
变成什么
entered
entered表示已经入
已经进入
已经出现
看到没
是不是这个状态的值
由这个组件来控制这个状态的值
这个状态的值取决于什么呢
取决于你这个印这个属性
你取决于这个印这个属性
它到底是q还是force
对吧
也就是我现在给我们提供了一个信息
就是这个印这个属性
至少跟我们刚才的分析是有差异的
它不是控制什么显示隐藏
它啥都没控制
它只是来控制这个状态的值
里边的这个函数
它这个函数它会给你传进来
那么这个状态的值是什么
它只是控制这个
如果你为q的话
那么一开始的状态
它的值是entered
对吧
表示已经入
如果你的值是force的话
那么它的状态的值呢
是什么
是一个city的
一个city
看到没
它只是控制这个东西
这个函数字不串
好
那么现在我们把写回到这个东西
写回到这个东西
接下来我们来看一下
接下来我们来点击这个按钮
切换这个属性值
就切换这个值
看它重新宣传过后
会打印出什么
点击
重新宣传过后
注意看这
好
看到一个线下面
它先打印出来的两个值
说明啥
说明这里的函数是不是运行的三次
最终会运行的三次
对吧
先运行两次
等了一会
它又运行的这个
界面变美
是完全没动
对吧
界面是完全没动
再来一次
重新来
再看点击
输出了两个
然后等了一会
等了一会
它又输出了这个
说明这个函数最终被运行的三次
也就是这个组件
它的干嘛呢
它在维护它里边的一个状态
它什么都没做
什么动画效果
什么狗屁动画效果
一个都没做
它就是在维护一个数据
这个数据
根据这个印这个属性的变化
来进行切换
一开始的时候是force
那么一开始的时候
如果是force的话
它就是excited
表示已退出
那你想这个道理
想这个逻辑
它为force的话
那么是不是一个已退出的状态
那么如果它会去的话
表示enter
表示已进入
然后我们点击这个按钮
切换状态之后
你看
它第一次运行
运行这个函数的时候
那么每次运行函数
是不是会得到一个
得到一个渲染结果
对吧
它会把这个渲染结果
元风不动的渲染出来
这是我们现在理解的
它会把这个结果
元风不动的渲染
渲染出来
它只是给你提供一个状态
这个状态它是自我控制的
一开始
你看你点了个切换
一开始是不是已退出
对吧
首先运行一下
已退出
然后它现在要进入了
对吧
然后马上把状态切换为enter
表示已进入
已进入的状态
正在进入
然后等了一会
等了多长时间
你想一想
取决于啥
等多长时间发生变化
是不是取决于这个timeout
对吧
等待这么一段时间之后
它把状态切换到enter
看到没
它就是这样子玩的
啥都没做
就在不停的切换状态
有几个状态
至少我们目前分析出来
有这么几个状态
对吧
有这个
我们再来点一下
再来点一下
现在是已进入了
对吧
现在是已进入的状态
然后再点一下
目前是已进入
然后马上把它变成一个setting
表示正在退出
然后等一会之后
是一个setting的
对吧
一个setting的
那么等多长时间
目前是等5秒钟
当然这个地方可以改
改成500毫秒
你看一下
进入
你看
是不是快一些了
退出
你看是不是快一些了
对吧
那现在大概是不是明白了
这个组建它啥都没做
它只是给你提供了不同状态
它只是在维护一个状态
那么拿到这个状态之后
你要干嘛
随便你
你爱干嘛干嘛
这就解释了
那之前我们说了
做了一个就是单独单出的效果
那如果我不单独单出了
是不是也可以做
跟这个状态来做呗
不就完了吗
对不对
好
那么我们再来看一下
刚才
单独单出效果是咋做的
它是咋做的呢
你看一下
拿个代码人过来
咋做的呢
这样子
把这个复制过来就行了
它建了一个DIV
一个DIV
它有一个style
这个style是一个对象
这个对象来自于混合
先混合默认一样式
看没
然后再混合
transition style
再混合这个对象的
哪个属性
它是把状态的值
当成属性的名字
把状态的值
你看这个属性
是不是刚好有对应这四个
比方说目前是entered
目前是entered的状态
那么它就使用这个样式
Opacity等于1
以后要切换到一个setting
那么是把状态切换到这
是不是完成了动画了
对吧
好好看一下
是不是这样子
也就这里的具体
完成什么样的动画
是不是我们完全自行操作
自行操作
它完全不管
完全不管
你自行操作
那么这样子一来的话
你想一想
那我们是不是可以玩
很多画样出来
比方这里我们用的是这个styles
对吧
那可不可以不用styles
用什么
用class可不可以
class name
看着
可不可以
可以
没问题
你看着
class name
我们等于啥
等于这个set的值
我们直接把状态的值
当然还可以拼接
一些钱罪之类的东西
把状态的值
直接作为样式名
这个不要了
然后我们这里导
写个样式
app.css
就是你理解来代码之后
你就会发现
这些事情
你可以自如的操作了
如果说你没有理解代码
那肯定是写实的
你啥都按了官方文章来写
你都不知道他为什么
就css
把css引用进来
好
那么这里不是有四个状态吗
对不对
哪四个状态
看一下
我们把状态的名字
一样式名字
那么哪四个状态
是不是一个city的
对吧
还有什么
enter
对不对
还有什么
还有那个entry
entry
还有什么
还有那个city
这么四个状态
对不对
好那么先给他一个默认样式
DIV一个默认样式
比方说我们
就要实现弹路弹出
干系个tristation
多长时间呢
多长时间弹路弹出呢
那个时间呢
跟这里一致
保持一致
比方说五百毫秒
五百毫秒
好这里写完了
写完了
好那么这里一个city的
一个city的时候
是不是使用这个状态
对吧
这个状态他就具有的这个内样式
好
这个内样式的话
什么样式呢
已经完成突出了
是不是opacity的名字
对吧
我们用那个嘛
opacity的名字
然后enter的呢
表示已经进入了
已经入了样式是不是opacity的名字
对不对
好
正在进入
正在进入是不是也是opacity的名字
对不对
看一下吧
刚才打印出来的结果
现在目前是一个city的状态
对不对
目前是一个city的
那么点击过后
是不是他先从一个city的
马上切换到intering
对吧
那你是不是
要把它opacity的名字
对不对
然后才能实现这个动画效果
好那么咱们呢
你看这个
再看一下啊
先稍微放长一点
稍微放长一点
5秒钟吧
还是用5秒钟
这里用5000毫秒
来看一下啊
点击
一看是不是马上从这个状态
切换到这个状态
对不对
看到没
然后5秒钟之后再使用enter的
对不对
好那么这里呢
我们就entering呢
跟这个enter的
目前我们这个需求里面
是一样的
一样的
好一个city
是不是跟着一个city
是不是一样的
对吧
好
那里来看一下
看一下
现在是不是能够完成
这个切换效果了
好刷新
一开始是不是看不见
看不见吧
对不对
为什么看不见
因为一开始
它的状态是一个city的
那么我们这个div
就利用这个状态
把那个内样式
同时设为city的
看到没
opacity等于0
自然看不见了
好
点击这个按钮之后
干嘛呢
点击这个按钮过后
是不是它一开始
是一个city的
然后马上把它切换为entering
opacity等于1了
对吧
你看一下
是不是等于1了
你看没
这个样式
看没等于1了
好
最后把它变成enter了
看到没
我们完全可以自如的控制
好
然后我们再点击
是不是它的状态又变了
又从enter变成了什么
entering
又变成了entering
变成一个city
点击
你看
是不是状态变成一个city
opacity等于0了
那么慢慢切换
慢慢切换
等切换完成之后
切换完成之后
干嘛呢
看着
等切换完成之后
是不是把它变成了一个city的
对吧
opacity等于0了
对不对
因为我们完全可以自如的进行控制
完全可以自如的进行控制
你要对我意思吗
好
这是关于
关于就是这个
就这个
这个stat
这个参数
这个参数就是
它自己内部维护的一个状态
那么大家可以发挥一下想象力
你们如果说自己要写这么一个组件
是不是很简单啊
有多复杂呢
就是如果说目前那个需求下面
是不是很简单
它里边有个状态吗
这个状态里边
有四种情况吗
四种情况
根据属性不同的值
不同的属性值是不是切换不同的状态
对不对
然后一个set timeout
可以想象里边有个技师器
set timeout之后呢
它可以
把个状态切换
然后再重新渲染它里边的
调整它的切换
对不对
大概就这么一种情况
它本身不做任何的动画
它只是用来控制
动画的状态
那么根据这个状态
你要做什么事情
随便你咋做
这就是这个基础逐渐
transition的核心功能
你就理解清楚了
那么
理解这个核心功能之后呢
我们再来继续看文档
你发现这个文档呢
读起来呢就顺畅多了
它说什么呢
我们来看一下
它说
一共有四种主要的状态
在这个transition主线里边
它哪四种的enter
enter的
exceeding
exceeding的
那么它接下来
它解释
解释这种激动状态的情况
它说transition state
就是这个状态
它说
它会改变
会切换状态
怎么切换呢
它是通过这个
in这个属性
看到没
vial
vial表示通过
inprop
通过in这个属性
它会切换状态
当这个
当是true的时候
当这个in这个属性是true的时候
那么这个组件呢
它的状态呢
最开始是enter
enter
它这里写的这些问题
应该是enter的
应该就是enter state
就表示进入阶段
起始于进入阶段
它说在这个阶段下面
这个组件呢
将切换
它说
将从当前状态
切换到进入阶段
下面说了
具体的切换方式
先把它变成entering
它说
接下来把它变成enter的
把它变成enter的
什么时候变成enter的呢
就是当 is complete
当它完成的时候
把它变成enter的
什么时候完成了
那就是time out了
它就大概说了一下这个属像
好 接下来我们继续看
那么接下来它说了
里面具体的一些属像
第一个切换
刚才我们看到过
切换
它说的这个切换
它是一个函数
而不是一个react元素
而是使用了一个函数
这个函数
它的状态一共有四种
就是四种
那么你可以根据这四种状态
根据这不同的状态
你要去做什么事情
属一遍你咋做
它这里说到这么一个现象
你可以利用这个状态
把它变成那一样式的一部分
你可以做任何事情
那么就是个切换属性
那么接下来它说的硬这个属性
硬这个属性
就是说
表示这个动画
不是说动画吗
这个组件
只是这个组件
就是目前的状态
它为处的话
那么就表示进入阶段
它如果为force的话
就表示退出阶段
但它不做任何具体的事情
它只是给你切换状态
这就是关于这两个属性
那么最核心的东西就完了
后边我们学习了
什么CSS全随性
还有什么Switch全随性
跟它都有关系
因为它如果直接用它的话
确实不怎么好用
但是你至少知道
它的核心原理其实非常简单
它就是控制状态
根据状态要显示什么
你自行决定
这个组件本身是非常非常
非常非常简单的
那么接下来我们来看一下
它里边还有哪些属性
还有哪些属性
大概看一下
然后我这里属性比较多
所以我这里说几个常用的
第一个
我们说一下这个
它说什么
它说Mount On
Mount什么意思
就是挂载
On Enter
什么意思
它说默认情况下
这个植柱件
它是
什么叫植柱件
就是它里边的东西
就是这里返回的东西
它说默认情况下
这个植柱件
是直接立即挂载到
植柱件里边去了
也就是说它内部
它去调整这个函数
得到这个结果直接挂载进去
它说
如果说你想
延迟挂载这个组件的话
它说
如果说一开始
你这个硬的属性
直接就是True
如果说你想延迟挂载的话
那么你就设置这个属性
叫Mount On Enter
那么这个属性把它设为什么
把它设为True
否认只是Force
把它设为True就是延迟挂载
延迟挂载
好 那咱们看一下
我们来这里
直接给它设置这个属性
主要是告诉大家
怎么去约读这个文档
把它设为True
当然你可以指
因为它是布尔属性
你可以直接设置这个属性
就完成了
把它设为True
保存
咱们再看一下
接下来看到有什么不同吗
有没有什么不同
你会发现一个神奇的现象
我这里的输出呢
输出是哪去了
因为发现它根本就没有
调用这个函数 对吧
这里给它传了一个函数
它根本就没有调用这个函数
它为啥没有调用呢
因为这个因这个属性呢
它是Force
Force的话
它是根本就不会挂载这个组件的
我们来看一下
组件数
Rectal的节点数
你看一下
这个Trace-in的组件里面
说啥东西都没有
对吧
这个Trace-in的节点里面
啥东西都没有
那如果说
我没有设置这个属性
没有设置这个属性
保存
那么没有设置这个属性的时候
你看一下这个组件数里面
是不是
虽然说它没有显示
但是它这个组件是不是存在的
对不对
那这就是个属性的作用
以后这个属性是什么意思呢
只有在进入的时候
才会有这个
它才会调用这个函数
只有它是应等于处的时候了
如果它没有显示的时候了
就是没有进入的时候了
它是不管的
就这么个意思
它就不管这个节点了
看了没
就这么个意思
只有个按钮
那么现在我们点了过后
才会出现这个DIV
才会出现这个节点
就这么个意思
这是关于它的这个属性的作用
另外一个属性的我们来看一下
就没什么好说的了
叫Amount on Exit
就是默认情况下说到了
默认情况下
就是说你哪怕退出了
我也不是说这个组件就不存
它里边的东西就不存在了
哪怕你退出了
它里边的东西不是说就不存在了
比方说我们一开始把它去掉
这些东西都可以通过试验
和阅读这个文档
帮你理解清楚
你看一下进入
进入
看一下
我这里
用那个React
刷新一下
React
看一下
进入
然后我们再看退出
再看退出
退出
看一下
退出过
你看这个节点是不是还在
对吧
这个节点是不是还在
为什么
因为它不会给你销毁掉
不会给你销毁这个组件
但是如果说你配置了这个属性的话
那么
当退出完成之后
它不会再掉用这个函数了
不会再掉用这个函数
有给它配置到这个东西过后
你看一下
配置了这个东西
配置到之后
你再去运行
看着
我们把时间调短一点
500毫秒
这边CSS也是500毫秒
看着
一开始
你看是退出状案的时候
退出状案的时候
你会发现
它根本就没有这个组件
这个组件根本就没有渲染出来
你看看
这个组件是不存在的
包括控制台
是不是没有打印任何东西
然后我们这里点击进入
有了
看没
为什么瞬间就出来了
还没有经过动画
因为刚才没有这个元素
瞬间给它加这个元素
那动画效果是不是无效的
对不对
是无效的
然后我们再点击退出
控制台一个CT的
一开始Enter
Enter的
然后再点退出
退出完成
退出过后
你看这个组件是不是又销毁了
组件又销毁掉了
就这么回事
这两个属性控制的东西
当然
不是说这两个属性很重要
这两个属性一点都不重要
我只是告诉你
怎么去读这个文档
好
然后再看这个Appear
Appear
这个属性
它是控制第一次
第一次
就是当组件
挂载的时候
Windows Transition Components
当这个Transition
组件挂载的时候
就第一次加载
对吧
它说第一次加载
是没有应用任何的
没有应用任何的动画效果
就是那个状态
它没有进行任何的维护
你给它喘到是什么属性
它直接就进入最终的状态就完成了
它没有一个过度的
没有一个过度的状态
如果说你想在第一次加载的时候
也想要应用过度的状态的话
你把这个Appear
设为true就完成了
你看
if you want to transition on a first amount
当第一次挂载的时候
你想应用这个transition
这个状态的过度
那么你把这个Appear
属性设为true就完成了
它说
它说什么呢
它说这个组件
就是一个transition组件
它会尽快的
当这个transition
完成挂载之后
它会尽快的去应用这个
就是过度状态
咱们试一下就完成了
试一下
把它设为Appear
Appear
给它设为true
你看一下
一开始把它设为true
把这个属性
一开始就让它显示
保存
你看一下
这里
重新来刷新
这里虽然看不到效果
但是你看到状态
是不是经过了几个阶段
对吧
所以经过了几个阶段的状态
一个set的
entry
然后enter的
对不对
它经过了这么几个状态了
原来这个意思吧
如果说它是force
保存
那么force的话
它只有一个set的
已经完全退出了
反正都看不见
对吧
反正看不见
Appear表示什么意思
首次出现的意思
首次出现
如果说没有这个属性
你看一下
没有这个属性把它设为true
它的状态过渡
它只有最终的一个结果
enter
但是如果说
你把它设为
你把它设为Appear
设为true
那么
你把它设为true之后
保存
所以经过了三个状态
先从一个set的
变到entry
再变到enter的
看到没
这就是关于这一块
Appear
那么下面还有一些乱七八糟的属性
还有什么就是
是否
启用
是否启用进入状态
如果说你把它设为force的话
那么进入状态
它就没有了
没有过程了
一个set
是否启用结束过渡
那么你把它设为force之后
它就没有结束过程了
这个timeout说过了
没什么好说的
然后这里
有一个什么
这个是属性什么意思呢
我们大概看一下
大概看一下这个属性
add and listener
什么意思呢
它说
添加一个自定义的
过渡
就是过渡结束
触发事件
过渡结束触发事件
因为我们知道
那个过渡结束
不是多么里边讲过的
里面学CSS3的时候
应该学过
就是有这么一个时间
叫tracing and
那么如果你想添加这个事件
给里边的节点
添加这个事件的话
那么你就可以使用这个
就是使用这个
使用这个属性
add and listener
它说这个属性
你要给它传什么呢
你要给它传一个函数
你看下面的例子
是不是给它传了一个函数
对吧
那么它下面有解释
解释这个函数
什么时候运行
什么时候运行呢
它说cord
被调用
把这些常见的单子
你要明白
被调用
这个函数被调用
什么时候被调用呢
我再说一次
就这几个课了
如果说我不看官方文档
直接给你讲
那里面学习的肯定简单
但是那你真的样子
你就学不到什么
学不到什么东西了
因为我是
因为这个东西
这个组件本来就很简单
我是既然简单的话
我们对照的官方文档看
教大家组合去看这个文档
cord
它说这个函数被调用
什么时候被调用呢
cord
它说什么呢
当
对这个dorm元素
进行渐变的时候
那么它会调用这个函数
然后它会给你传一个什么呢
传一个就是
两个参数进来
一个参数呢是load
load是什么呢
load就是个dorm
看这个语意的话
load表示的就是
指的是dormload
就是这个dorm对象
就真实的动物对象
然后呢有一个dorm callback
callback
那么咱们来看一下
它什么意思
我们把这个代码呢
稍微自己写一下
add and listen
它会给我传两个东西
一个load
一个什么呢
一个callback
一个dorm
这么一个函数
当那个名字里随便去
咱们呢
就直接把输出看一下
load
dorm
把输出保存
看一下
一开始这个状态
然后点击投稿
我们这里把时间放慢一点
两秒钟
时间放慢一点
看着啊
投稿
好完成
那么你可以看到
它这个输出
它这个输出的顺序
这一块呢
这一块代码
是不是我们这里输出的
对吧
就这个函数的调用时间
它的调用时间是什么样子呢
你试验都试验得出来
就是让它稳当说的
什么时候调用呢
当这个dorm元素
正在渐变的时候
它会调用
就比如说
你退出就是一个setting
对吧
把它的状态改成一个setting之后
它会调用这个函数
会调用这个函数
好
然后呢
当进入的时候
你看
把它状态改为entering之后
它会调用这个函数
那么在这个函数里边
你要干嘛
你就随便你了
你爱干嘛干嘛
随便你
随便你干嘛
好
那么当这个函数什么意思呢
当这个函数什么意思呢
那比方说
它既然是个毁掉函数
比方说我们在这里
调用一下这个毁掉函数
直接调用这个毁掉函数
看一下会怎么样呢
看到没
再来
有时候还没看清楚
还不知道发生了什么事情
再来 点击
当这个函数干嘛用的
虽然说这里的效果好像没变化
但当这个函数干嘛用的
是不是把它立即变成了
结束状态了
它就不等这个时间了
不等这个时间了
立即把它变成了结束状态
再点击
你看
entered 是吧
立即变成这个状态了
对吧
点击
然后再点击
立即把它变成entered的状态了
就这么个意思
当这个函数就起这么个作用
就起这么个作用
这个东西我都不用去记笔记
我建议大家也不要去记笔记
当里有一天
因为这是第三方库
第三方库还没有什么
还没有什么那些复杂的原理
也没有什么那些就是
需要我们必须要支持掌握的
经常要面试考证的东西
不需要去记笔记
我们要去理解它
要去怎么
就算我们忘了要知道怎么去看文档
怎么去试验来得到结果
当这个函数就是把它立即变成
最终的状态
就这么个意思
这个函数你挨用就用
不用拿到
总之它提供这个函数
比方说这里
你就可以做一些事情
因为你可以拿到这个动物对象
可以拿到这个真实的动物对象
那么这里你是不是可以做一些事情
做什么事情
挨做啥
做啥
比如说拿这个动物对象
动物对象可以给它加上一个
ADD event listener
transition end
当这个过度结束的时候
我可能要做一些事情
我这里就用那个建筑函数
可能要做些事情
这里比方说
就直接打一个
动画就是过度结束
结束了
保存
你看一下
这里变化
过度结束了
再变化
那为什么打印了两次
因为它这个函数
是不是会被多次调用
多次调用过后
你注册的时间
是不是注册的越来越多
越来越多
那怎么办
比如说
如果说你要只注册一次的话
那么你可以用个权具变量
判断一下
有没有注册过
注册过就不要再注册了
或者说你这里
再加上一个第三个函数
第三个函数
里面不是一个彎
对不对
这个事件只运行一次
把社会去
表示这个事件只运行一次
你可以做任何你想做的事情
点击
再点击
你看一下
是完事了
对不对
这就是
agd and listener
那么下面又有一些
你想一想
这些东西是什么
是不是就是事件
on enter
当进入的时候
它触发的事件
在这个事件里面
你可能会做一些事情
on enter这个事件里面
它说什么呢
它说
在enter这个状态之前
它会调用这个事件
我们看到这个
agd and listener
它是在enter之后
enter这个状态之后
它会调用这个函数
那么你这个函数
如果你说你注册了
它会在enter之前
调用这个函数
那么这个函数里边
它会传两个函数
一个是真实的动物对象
你看它一表
标出的类型是什么
atm element
是真实的动物对象
另外一个
表示的是
这个是不是首次出现
你看那个单词就明白了
is a pairing
是不是首次出现
首次出现
它这里解释了
它说这个参数 is a pairing
它说提供的参数呢
它指定的是
是否这个enter stage
就是这个进入状态
发生在初始化阶段
是这么个意思
on enter
on entering这个事件
它是什么呢
在after entering这个状态之后
应用了这个entering状态之后
它会触发这个事件
就是一些钩子函数
如果你学过5u的话
大概明白它的什么意思了
这个相当于是before enter
这是after enter对不对
然后呢这个
on enter
on enter的事件是什么
它是在enter的这个状态触发
变成这个状态之后触发这个事件
同样的
on一個city
一个cs
一个city的是一样的道理
对不对
好
这就是关于这么一些钩子函数
当这个钩子函数你拿过来要干嘛
随便你
ok
其实我说了讲一些重点
其实都讲完了
对吧
没啥好说的
这个是一个非常非常简单的
tracing组建
这个组建我们平时
如果说用这个第三方库
regards tracing group的话
基本上不太会用到它
但是我之所以要讲它
第一呢
后边的这些组建跟它都有关系
或者说都是利用它来实现的
另外我通过这样讲这个组建
告诉大家怎么去看这个文档
就此一节课
后边我就直接说了
我就直接说怎么去用了
我就此一节课
我讲通过这个组建
告诉大家怎么去看这个文档
怎么去猜测它的意思
怎么去试验
这是关于tracing这个组建
那么学校的组建之后
我们后边的课程
后边的就是关于动画的课程
就很简单了
就是具体怎么去使用
学习它的API就完事了
它基本上都是利用它来去实现的
好吧
这是关于这个tracing组建